---
source_image: page_143.png
page_number: 143
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 28.85
tokens: 7544
characters: 1555
timestamp: 2025-12-24T02:43:51.617891
finish_reason: stop
---

In [45]: obj4
Out[45]:
state
California    NaN
Ohio          35000.0
Oregon        16000.0
Texas         71000.0
Name: population, dtype: float64

Индекс объекта Series можно изменить на месте с помощью присваивания:

In [46]: obj
Out[46]:
0    4
1    7
2   -5
3    3
dtype: int64

In [47]: obj.index = ["Bob", "Steve", "Jeff", "Ryan"]

In [48]: obj
Out[48]:
Bob    4
Steve  7
Jeff   -5
Ryan   3
dtype: int64

Объект DataFrame
Объект DataFrame представляет табличную структуру данных, состоящую из упорядоченной коллекции столбцов, причем типы значений (числовой, строковый, булев и т. д.) в разных столбцах могут различаться. В объекте DataFrame хранятся два индекса: по строкам и по столбцам. Можно считать, что это словарь объектов Series, имеющих общий индекс.

Хотя в DataFrame данные хранятся в двумерном формате, в виде таблицы, нетрудно представить и данные более высокой размерности, если воспользоваться иерархическим индексированием. Эту тему мы обсудим в следующем разделе, она лежит в основе многих продвинутых механизмов обработки данных в pandas.

Есть много способов сконструировать объект DataFrame, один из самых распространенных — на основе словаря списков одинаковой длины или массивов NumPy:

data = {"state": ["Ohio", "Ohio", "Ohio", "Nevada", "Nevada", "Nevada"],
        "year": [2000, 2001, 2002, 2001, 2002, 2003],
        "pop": [1.5, 1.7, 3.6, 2.4, 2.9, 3.2]}
frame = pd.DataFrame(data)

Получившемуся DataFrame автоматически будет назначен индекс, как и в случае Series, и столбцы расположатся в порядке, определяемом порядком